## Описание проекта

Данный проект представляет собой программу, которая получает информацию о вакансиях с платформы [hh.ru](https://hh.ru) в России, сохраняет ее в файл и предоставляет пользователю удобные инструменты для работы с этой информацией: добавление, фильтрация и удаление вакансий. Программа интегрируется с внешним сервисом через API и использует библиотеку `requests`.

## Основные функции

1. **Получение данных о вакансиях**:
   - Создан абстрактный класс для работы с API сервиса с вакансиями.
   - Реализован класс, наследующийся от абстрактного класса, для работы с платформой hh.ru. Этот класс подключается к API и получает вакансии.

2. **Работа с вакансиями**:
   - Создан класс для работы с вакансиями, который имеет следующие атрибуты:
     - Название вакансии
     - Ссылка на вакансию
     - Зарплата
     - Краткое описание или требования
   - Класс поддерживает методы сравнения вакансий по зарплате и валидацию данных, используемых для инициализации атрибутов.

3. **Работа с файлами**:
   - Определён абстрактный класс для работы с файлами, который требует реализации методов для:
     - Добавления вакансий в файл
     - Получения данных из файла по указанным критериям
     - Удаления информации о вакансиях
   - Создан класс для сохранения информации о вакансиях в JSON-файл.

4. **Взаимодействие с пользователем**:
   - Реализована функция, которая взаимодействует с пользователем через консоль и предоставляет следующие возможности:
     - Ввод поискового запроса для получения вакансий с hh.ru
     - Получение топ N вакансий по зарплате (N запрашивается у пользователя)
     - Получение вакансий с ключевым словом в описании

## Принципы ООП

1. Абстрактный класс и классы для работы с API платформ с вакансиями реализованы с использованием принципа наследования.
2. Класс для работы с вакансиями реализован с использованием принципа инкапсуляции и поддерживает методы сравнения вакансий по зарплате.
3. Классы и другие сущности в проекте удовлетворяют по меньшей мере первым двум требованиям принципов SOLID.

## Документация

Для получения информации о вакансиях с hh.ru, используйте [документацию API](https://github.com/hhru/api/).

## Выходные данные

- Информация о вакансиях, полученная с разных платформ, сохраняется в JSON-файл.
- Отфильтрованные и отсортированные вакансии выводятся пользователю через консоль.

## Подробности реализации

### 1. Взаимодействие с API

- Создан абстрактный класс для работы с API.
- Реализованы методы подключения к API и получения вакансий.
- Используется декоратор `@abstractmethod` для методов абстрактного класса.
- Класс для работы с hh.ru наследуется от абстрактного и реализует все его методы.
- Все атрибуты экземпляра класса — приватные.
- Методы подключения к API и получения данных обрабатывают запросы и формируют параметры для поиска вакансий.

### 2. Работа с вакансиями

- Класс для работы с вакансиями использует `__slots__` для экономии памяти.
- Каждый экземпляр вакансии имеет минимум 4 атрибута.
- Реализованы методы сравнения вакансий по зарплате через магические методы.
- Методы для валидации данных являются приватными и используются при инициализации атрибутов.

### 3. Работа с файлами

- Создан абстрактный класс для работы с файлами, включающий методы для:
  - Получения данных из файла
  - Добавления данных в файл
  - Удаления данных из файла
- Реализован класс для работы с JSON-файлами, который наследуется от абстрактного класса.

## Проект 3. Поиск вакансий с подключением БД

### Cоздан класс DBManager который подключается к  БД PostgreSQL:

get_companies_and_vacancies_count()
 — получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
get_all_vacancies()
 — получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
get_avg_salary()
 — получает среднюю зарплату по вакансиям.
get_vacancies_with_higher_salary()
 — получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
get_vacancies_with_keyword()
 — получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например python.